요금제를 변경하려면 어떻게 해야 하나요?
테더링이 가능하나요?
핫스팟이 가능하나요?
셀프 개통 유심 구매했는데 셀프 개통이 불가해요 유심은 어떻게 하나요?
야간이나 휴일에도 셀프 개통이 가능한가요?
데이터쉐어링이 가능한가요?
약정없는 USIM요금제는 정말 약정기간이 없나요?
유심은 어디서 구매하나요?
월 중 요금제를 변경하면 요금은 어떻게 청구되나요?
약정이 끝나도 할인을 계속 받을 수 있나요?
교통카드 이용이 안됩니다.
요금청구서를 너무 늦게 확인해서, 요금납부기한에 맞춰 요금을 납부하지 못했습니다. 이런 경우는 연체금이 부담되나요?
5G 요금제를 사용하려면 5G 전용 유심이어야 하나요?
미성년자도 가입이 가능한가요?
데이터 소진시 충전이 가능한가요?
셀프 개통에 성공했는지 어떻게 확인하나요?
무제한 & 기본제공의 경우 제한이 별도 없나요?
데이터쉐어링 데이터는 얼마나 사용 가능한가요?
5G 요금제 사용 중인데 LTE 요금제로 변경 가능한가요?
셀프 개통 유심은 어떻게 구매하나요?
온라인 가입 시 필요한 서류가 있나요?
핸드폰이 통신이 안되요
USIM은 어디서 구매할 수 있을까요?
교통카드는 단말기에 꼭 대주세요.
wifi를 찾아다니는 대신 데이터쉐어링 유심을 장착해 장소에 구애받지 않고 쓰기 위함이었다.
핫스팟으로 친구들과 데이터를 같이 사용했다.
이번에는 안드로이드폰을 이용하여, USB케이블을 통해서, 노트북에 USB테더링으로 인터넷을 공급하는 설정을 진행해 보았습니다. 
데이터는 없고, 근처에 와이파이도 없을 때는 근처 친구한테 핫스팟을 켜달라고 부탁하자.
요즘 태블릿이나 전자기기의 다양성이 많아져 데이터를 사용할 기기들이 많은데 이 블루투스 테더링을 사용하면 훨씬 도움될것이라고 믿습니다.
공공와이파이는 정부, 지자체, 통신사 등에서 제공하는 무료 인터넷 서비스입니다.
wifi는 근거리 유선망이라는 뜻이다.
컴퓨터에는 일반적으로 노트북이나 스마트폰처럼 무선 와이파이 연결 기능이 없기 때문에 wifi 잡기 위해서는 랜카드가 필요하게 됩니다.
5G 기술은 네트워크 아키텍처 전반에서 여러 가지 발전된 요소를 채택합니다.
5G 기술은 향상된 네트워크 성능 및 속도라는 새로운 시대를 열 뿐만 아니라 사용자에게 새로운 커넥티드 환경을 제공합니다.
5G 네트워크는 셀룰러 및 wifi 액세스 간에 원활한 오픈 로밍 기능을 통해 이동성을 간소화합니다.
5G는 모바일 통신의 제 5세대를 의미합니다. 
테더링 기능을 활성화하는 경우에는 대부분 강제로 모바일 데이터 기능이 활성화되거나 모바일 데이터를 활성화 할 것을 요구한다.
테더링은 휴대폰의 통신망을 이용하여 다른 기기로 인터넷을 공유하여 이용하는 기술이다.
그러나 LTE에서도 데이터 무제한 요금제가 도입되면서, 하루 제한량 사용 후 테더링 사용에 통신사들이 다양한 방법으로 대처하고 있다.
테더링이란 다른 주변 기기에도 인터넷에 접속할 수 있도록 도와주는 기능 정도로 생각해 주시면 될 거 같습니다.
간단히 설명드리자면 핫스팟이 테더링의 하위 개념에 속한다고 이해해 주시면 되겠습니다.
핸드폰 테더링에는 크게 3가지가 있는데 데이터 핫스팟, 블루투스 테더링, USB 테더링이 있습니다.
데이터 사용량은 스마트폰에서 모바일 데이터를 사용하여 업로드 또는 다운로드하는 데이터의 양을 말합니다. 
모바일 데이터 액세스를 사용 중지하여 데이터를 절약할 수 있습니다. 이렇게 하면 wifi 네트워크에 연결되어 있을 때만 데이터를 사용할 수 있습니다.
데이터를 관리 하는 방법은 대체적으로 요금제에서 시작됩니다. 
NFC가 지원되는 USIM의 경우 이용 가능합니다. 다만, 모바일 교통카드를 이용하기 위해서는 이용하려는 단말기가 kt 망에서 출시된 단말기만 가능합니다.
신규가입의 경우 셀프개통이 가능한 시간은 월~일 09시 ~ 21시에 가능하며, 번호이동의 경우 월~토 10시 ~ 19시까지 가능합니다. (단, 번호이동 시 일요일/신정/설/추석 당일은 불가) 당일까지 셀프개통 완료되지 못한 경우에는 자동취소됩니다(익일에 다시 신청해야 합니다)
고객님께서 가입한 요금제, 할인혜택, 약정은 가입한 회선(번호) 기준으로 적용되기 때문에 USIM 이동으로 사용단말기가 변경되더라도 모두 USIM 이동전과 동일하게 유지됩니다.
Wi-Fi가 간혈적으로 끊길 경우, 자동적으로 LTE모드에서 데이터 접속이 이뤄져 데이터 비용이 발생될 수 있습니다
명세서 작성 확정일(매월 3~5일) 이후 납부하셨다면 미납요금으로 표기될 수 있습니다. 미납금액 조회 시 미납금액이 없음으로 확인될 것이며 청구서가 아닌 조회시점의 안내가 정확합니다.
스마트폰의 경우, 어플 업데이트 및 푸시 설정, 메일, 어플 알림 시에도 데이터 통화료가 발생 될 수 있으며, TV어플이나 신문어플등을 이용했을 경우 멀티태스킹을 종료하지 않으면 계속적으로 데이터 통화료가 발생 될 수 있어 사용에 주의가 필요합니다. (휴대폰으로 사진을 찍을때도 위치기반서비스가 켜져있다면 인터넷접속되어 데이터통화료가 발생될 수 있습니다.)
모바일 기기에서 사용하는 무선네트워크 이용료로 주로 과금되는 사유로는 카카오톡, 웹서핑, 스트리밍 동영상 시청, 어플리케이션 등이 있습니다. 인터넷 연결 후 이용한 페이지 및 화면마다 과금되는 요금 입니다.
LTE 유심과 5G 유심모두 5G요금제로 이용 가능합니다.(단, 3G 유심은 이용불가)
변경할 요금제와 단말기 유형이 일치하는 경우에만 요금제 변경 가능합니다. 예시 : 5G유심 + 5G단말 → LTE 요금제 변경 불가 / 5G유심 + LTE 단말 → LTE 요금제 변경 가능
제공된 요금제의 데이터 제공량 내에서 테더링이나 핫스팟의 사용이 가능하며, 제공혜택 초과 시 추가요금이 발생 됩니다.
무선서비스의 경우에는 무선 LAN 전파환경(옥내, 옥외)에 따라 영향을 많이 받기 때문에 AP의 출력과 설치 위치, 무선랜카드의 성능, 단말의 성능등에 따라 그 지표 값이 영향을 많이 받습니다. 무선인터넷을 제공하는 AP 종류, 주변 환경 등에 따라 다르며 일반적으로 KT wifi 존 지역에 설치되는 AP 장비는 건물 내에서 통상적으로 AP 장비 위치를 기준으로 반경 40M 이내를 정상적인 서비스가 가능한 범위라고 할 수 있습니다. (막힘이 없는 곳이라 하면 100~150M 정도 커버) 하지만 이 범위 내라고 하더라도 AP와 핸드폰 사이에 콘크리트 벽, 전파환경, 금속 성분의 장애물, 타전파의 간섭등이 전차에 큰 영향을 줄 수 있어 사용 거리에 편차가 발생할 수 있으며, 음영지역에서는 이와 같은 원인으로 KT wifi 서비스 이용이 원활하지 않을 수 있습니다.
핸드폰 전파가 불안정하거나 통화가 안되는 지역에 있을 경우 문자메시지 발신이 되지 않을 수 있으니 지역을 이동한 후 다시 한 번 이용해 보시기 바랍니다. 발신자에게는 정상적으로 전송되었다는 안내문구가 뜨더라도 상대방의 수신상태(미납금액으로 인한 이용정지, 분실로 인한 분실정지,통화불능 지역에 위치한 경우) 등에 따라 전송되지 않을 수 있습니다. 일시정지 상태에서는 문자메시지 전송도 되지 않습니다. 특정번호로의 문자메시지 전송이 되지 않는다면 핸드폰을 소지한 후 일반전화나 다른분의 핸드폰으로 고객센터로 문의 부탁드립니다.
배송된 USIM칩을 USIM장착 부분에 끼워 줍니다.
USIM칩 장착 후 배터리와 후면 커버를 부착한 후, 핸드폰 전원 껐다 켰다를 2-3회 반복합니다.
셀프 개통이 불가하신 고객님은 온라인가입으로 신청 부탁 드립니다.
데이터 쉐어링은 대표 회선의 데이터를 여러 기기에서 함께 사용할 수 있는 서비스로 가입을 위해서는 로그인 또는 대표회선의 가입 여부 확인이 필요합니다.
데이터 쉐어링은 대표 회선 당 1개의 회선만 연결하여 사용 가능하며, 여러 회선을 개통하실 경우 사용이 불가하므로 고객센터를 통하여 개별 해지를 하셔야 합니다.
데이터쉐어링은 대표회선의 데이터를 여러 기기에서 함께 사용할 수 있는 서비스로 대표 회선당 1개의 회선만 가입/결합하여 사용 가능합니다.
함께쓰기란 이용중인 가족/지인과 결합하여 매월 2GB 데이터를 자동으로 주고 받을 수 있는 서비스 입니다.
테더링의 테더는 밧줄이라는 뜻으로, 밧줄처럼 연결한다는 의미입니다.
테더링과 핫스팟 두 기술은 기기가 통신할 수 있도록 도와준다는 점은 비슷한데요. 조금 쉽게 보자면, 테더링은 기기간 1:1로 연결하는 방식이라고 봤을때, 핫스팟은 1:N의 다수 기기와 연결하는 방식으로 볼 수 있습니다.
핫스팟과 연결할 기기의 비밀번호를 설정해두면 연결 허용여부는 필요하지 않음
테더링이던 핫스팟이던 한가지 중요한 사실은, USB 테더링을 제외하면 배터리 소모가 매우 빨리 진행되므로 충전장치나 보조배터리는 반드시 준비해야 한다는 점인데요.
wifi에 연결된 스마트폰을 테더링하면 wifi도 그대로 공유되어 무선 랜카드 대용으로 사용할 수 있는 것이다.
핫스팟 기능을 키면 각 기기의 인터넷 패킷이 이 핫스팟을 중심으로 이동된다.
일부 휴대전화에서는 테더링으로 wifi 연결을 공유할 수 있습니다.
5G는 5세대 무선 네트워크 기술을 의미합니다
5G 시대는 향상된 네트워크 성능과 속도를 넘어 사용자에게 혁신적인 새롭고 향상된 연결 환경을 제공할 것입니다.
서비스 프로바이더는 5G를 사용하여 비트당 비용을 대폭 낮춤으로써 지속적으로 증가하는 데이터 트래픽을 처리할 수 있습니다. 
5G는 5세대 무선 셀룰러 기술로, 이전 네트워크보다 높은 업로드 및 다운로드 속도, 보다 일관된 연결, 개선된 용량을 제공합니다.
5G는 빠른 속도, 방대한 용량 및 짧은 지연 시간 덕에 클라우드 연결 교통량 제어, 드론 배송, 동영상 채팅 및 콘솔급 모바일 게임과 같은 여러 애플리케이션을 지원하고 확장하는 데 도움이 될 수 있습니다. 
5G 스마트폰 이용고객이 동일명의의 데이터 전용 디바이스에 결합하여, 데이터 제공량을 공유하여 이용할 수 있는 요금제입니다.
5G의 특징인 ‘저지연’, ‘고속 대용량’, ‘동시 다접속’을 실현하기 위해 무선에서부터 유선 통신, 네트워크, 데이터 센터 등 다양한 분야에서 사회 혁신이 일어나고 있습니다.
LTE는 휴대전화 네트워크의 용량과 속도를 증가시키기 위해 고안된 4세대 무선 기술(4G)을 향한 한 단계이다.
5G 주파수는 LTE보다 훨씬 빠른 속도를 제공하지만, 그만큼 주파수 도달거리가 짧고 기지국당 커버리지가 더 좁다.
대중교통 요금을 스마트폰으로 지급하는 방법을 익혀두는 것은 상당한 의미가 있으리라.
핸드폰을 결제 단말기에 접촉 시키면 결제가 완료 되는 편리한 모바일 결제 서비스가 있습니다.
카카오에서 NFC 기능을 이용한 모바일 교통카드 출시를 알렸다.
모바일 교통카드는 실물카드 없이 핸드폰만 있으면 간편하게 교통 요금까지 결제할 수 있는 서비스다.
대중교통 승하차 단말기에 핸드폰을 갖다대기만 하면 끝난다.
요금제를 변경하는 방법은 이 외에도 인터넷을 이용한 홈페이지를 방문하는 방법과 스마트폰의 어플을 이용하여 간단하게 변경하는 방법이 있습니다.
통신사마다 사용량에 맞게 요금제를 선택해서 사용하게 되는데 통화나 데이터를 많이 쓰면 쓸수록 비싼 요금제를 사용하게 되죠.
요금제 변경은 월 1회로 해당 달에는 다른 요금제로 변경할 수 없음.
다 사용하지도 않는데 비싼 돈 주면서 사용하는 것보다 요금제를 낮춰 한 달에 나가는 고정비용을 줄여보는 것도 나름의 방법이 되겠습니다.
기기변경 또는 기변은 기존에 사용하던 통신회사에 있는 이동통신 회선을 그대로 유지하면서 기존에 사용하던 단말기에서 새로운 기기로 바꾸어 개통하는 행위를 뜻한다.
요금제를 변경에는 알뜰폰 유심 변경이 필요하지 않습니다.
본인의 알뜰폰 통신사 고객센터에 전화를 하여 변경을 할 수 있다고 합니다.
통신사의 약정할인 제도와 비교하면 위약금같은 불이익은 없어 상대적으로 자유롭게 알뜰폰 요금제 상품을 변경하실 수 있습니다.
LTE인터넷이 빠르다는 건 설명안해도 아실꺼고 여기서 우리가 알아야하는건 한달 제공량인 데이터를 모두사용후 일일 제공 데이터의 속도를 알아야합니다.
기존에 사용하던 요금제가 프로모션 적용상품이였다면, 변경한 상품의 요금과 차액은 변경후 첫번째 달의 청구가 됩니다.
새로운 요금제가 출시할때 마다 나에게 맞는 요금제를 찾아 요금제를 내리시거나 올리실때 요금제 변경을 많이 하시는대요.
5G로 개통한 스마트폰에서 알뜰폰 요금제로 변경해도 되나요?
5G 스마트폰에도 LTE 통신 기능은 내장되어 있고, LTE 통신 기능을 지원하는 상태로 변경하면 문제없이 사용할 수 있어요.
자급제폰을 따로 사서 유심만 꽂아 쓰는 경우에는 5G에서 LTE 요금제로 자유롭게 변경할 수 있어요. 
기존 사용하시는 요금제가 비싼 요금제라면 알뜰폰 요금제로 옮기시는 것이 대체로 이득일 거예요. 
