요금제를 변경하려면 어떻게 해야 하나요?
테더링이 가능하나요?
핫스팟이 가능하나요?
셀프 개통 유심 구매했는데 셀프 개통이 불가해요 유심은 어떻게 하나요?
야간이나 휴일에도 셀프 개통이 가능한가요?
데이터쉐어링이 가능한가요?
약정없는 USIM요금제는 정말 약정기간이 없나요?
유심은 어디서 구매하나요?
월 중 요금제를 변경하면 요금은 어떻게 청구되나요?
약정이 끝나도 할인을 계속 받을 수 있나요?
교통카드 이용이 안됩니다.
요금청구서를 너무 늦게 확인해서, 요금납부기한에 맞춰 요금을 납부하지 못했습니다. 이런 경우는 연체금이 부담되나요?
5G 요금제를 사용하려면 5G 전용 유심이어야 하나요?
미성년자도 가입이 가능한가요?
데이터 소진시 충전이 가능한가요?
셀프 개통에 성공했는지 어떻게 확인하나요?
무제한 & 기본제공의 경우 제한이 별도 없나요?
데이터쉐어링 데이터는 얼마나 사용 가능한가요?
5G 요금제 사용 중인데 LTE 요금제로 변경 가능한가요?
셀프 개통 유심은 어떻게 구매하나요?
온라인 가입 시 필요한 서류가 있나요?
핸드폰이 통신이 안되요
USIM은 어디서 구매할 수 있을까요?
교통카드는 단말기에 꼭 대주세요.
wifi를 찾아다니는 대신 데이터쉐어링 유심을 장착해 장소에 구애받지 않고 쓰기 위함이었다.
핫스팟으로 친구들과 데이터를 같이 사용했다.
이번에는 안드로이드폰을 이용하여, USB케이블을 통해서, 노트북에 USB테더링으로 인터넷을 공급하는 설정을 진행해 보았습니다. 
데이터는 없고, 근처에 와이파이도 없을 때는 근처 친구한테 핫스팟을 켜달라고 부탁하자.
요즘 태블릿이나 전자기기의 다양성이 많아져 데이터를 사용할 기기들이 많은데 이 블루투스 테더링을 사용하면 훨씬 도움될것이라고 믿습니다.
공공와이파이는 정부, 지자체, 통신사 등에서 제공하는 무료 인터넷 서비스입니다.
wifi는 근거리 유선망이라는 뜻이다.
컴퓨터에는 일반적으로 노트북이나 스마트폰처럼 무선 와이파이 연결 기능이 없기 때문에 wifi 잡기 위해서는 랜카드가 필요하게 됩니다.
5G 기술은 네트워크 아키텍처 전반에서 여러 가지 발전된 요소를 채택합니다.
5G 기술은 향상된 네트워크 성능 및 속도라는 새로운 시대를 열 뿐만 아니라 사용자에게 새로운 커넥티드 환경을 제공합니다.
5G 네트워크는 셀룰러 및 wifi 액세스 간에 원활한 오픈 로밍 기능을 통해 이동성을 간소화합니다.
5G는 모바일 통신의 제 5세대를 의미합니다. 
테더링 기능을 활성화하는 경우에는 대부분 강제로 모바일 데이터 기능이 활성화되거나 모바일 데이터를 활성화 할 것을 요구한다.
테더링은 휴대폰의 통신망을 이용하여 다른 기기로 인터넷을 공유하여 이용하는 기술이다.
그러나 LTE에서도 데이터 무제한 요금제가 도입되면서, 하루 제한량 사용 후 테더링 사용에 통신사들이 다양한 방법으로 대처하고 있다.
테더링이란 다른 주변 기기에도 인터넷에 접속할 수 있도록 도와주는 기능 정도로 생각해 주시면 될 거 같습니다.
간단히 설명드리자면 핫스팟이 테더링의 하위 개념에 속한다고 이해해 주시면 되겠습니다.
핸드폰 테더링에는 크게 3가지가 있는데 데이터 핫스팟, 블루투스 테더링, USB 테더링이 있습니다.
데이터 사용량은 스마트폰에서 모바일 데이터를 사용하여 업로드 또는 다운로드하는 데이터의 양을 말합니다. 
모바일 데이터 액세스를 사용 중지하여 데이터를 절약할 수 있습니다. 이렇게 하면 wifi 네트워크에 연결되어 있을 때만 데이터를 사용할 수 있습니다.
데이터를 관리 하는 방법은 대체적으로 요금제에서 시작됩니다. 
